# HW-03
Проект devOps тренировка
# Правила 
## Основные ветки:
+ main (или master): основная ветка, содержащая стабильные релизы.
+ production: ветка для кода, готового к деплою в продакшн.
+ pre-production (или staging): ветка для кода, готового к тестированию перед деплоем. /n
## Процесс:
+ Разработка ведется в отдельных ветках, которые сливаются в main.
+ Когда код готов к тестированию, он сливается в pre-production.
+ После успешного тестирования код сливается в production. 


# FAQ
## Репозиторий с кодом
Репозиторий с кодом располагается на платформе GitHub. Вы можете найти его по следующей ссылке: [GitLab Repository](https://github.com/wnikiti4/HW-03/).

## Просмотр существующего кода
Чтобы посмотреть существующий код, выполните следующие шаги:

+ Перейдите по ссылке на репозиторий.
+ В разделе "Repository" выберите "Files".
Здесь вы можете просматривать все файлы и папки, содержащие код проекта.
## Процесс внесения изменений в основную кодовую базу
### Создание ветки: 
Каждый разработчик создает свою ветку для работы над новой функциональностью или исправлением ошибок.
### Внесение изменений: 
Внесите необходимые изменения в свою ветку.
### Создание Merge Request (MR):
После завершения работы создайте Merge Request для слияния вашей ветки с основной веткой (обычно это main или master).
### Код-ревью: Ваш MR будет проверен другими разработчиками. 
После успешного прохождения код-ревью, изменения будут слиты с основной веткой.
### Правила именования веток
+ Feature ветки: feature/название-функциональности
+ Bugfix ветки: bugfix/описание-исправления
+ Hotfix ветки: hotfix/описание-исправления
  #### Примеры
  ```
		feature/add-login-functionality
  	bugfix/fix-login-bug
  	hotfix/urgent-fix
	```

## Настройка среды разработки
Для настройки среды разработки, следуйте инструкциям в конфигурационном файле, который находится в репозитории. Ссылка на конфиг: Project Config.

## Инструкция для младших сотрудников по слиянию веток
+ Создание своей ветки
  `git checkout -b feature/название-функциональности`
+ Внесение изменений в ветку
+ Внесите необходимые изменения в код.
+ Добавьте измененные файлы в индекс:
  `git add . `
+ Зафиксируйте изменения:
+ git commit -m "Описание изменений"
+ Слияние изменений с основной кодовой базой
+ Переключитесь на основную ветку:
  ` git checkout main`
+ Обновите основную ветку:
  ` git pull origin main `
+ Слейте свою ветку с основной:
 ` git merge feature/название-функциональности `
+ Отправьте изменения в удаленный репозиторий:
  ` git push origin main`
+ Создание Merge Request
+ Перейдите на страницу репозитория в GitLab.
+ Перейдите в раздел "Merge Requests".
+ Нажмите "New Merge Request".
+ Выберите вашу ветку и основную ветку для слияния.
+ Заполните описание и отправьте MR на код-ревью.
